各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參觀我們三藩市播道會
網上的五堂崇拜
今回我們繼續思想《時詩記》的訊息
《聯世嘉儀》系列第十一講
題目叫《從懷疑到相信》
今晚繼續在《時詩記》第六章十一節
第七章十八節
在開始思想這段聖經之前
請我們一同同心禱告
慈悲人的天父 我們滿心多謝您
雖然很多時候我們很軟弱
我們有很多懷疑
不能夠遠處的投靠、依附、委心給您
但您仍然接納我們
我們多謝您
求您赦免我們的罪
讓我們能夠緊緊的依隨您
有藉著您的話語去提醒、預免、教導、安慰、複習我們
我們今日禱告
那是奉耶穌基督命求
阿們
菲利普·燕斯在他的書《Reaching for the Invisible God》
曾經這樣說過
所有的信仰都是從懷疑開始的
懷疑就是信心的種子
我覺得燕斯這句說話
極有道理
當然一方面可以讓我們猶豫
甚至使我們不信
但同時懷疑也可以讓我們更加追求認識
以致最後帶來信心和降服
我們每一個基督徒
不是一聽到福音就立即相信
起初我們都是本著一種懷疑的態度去探討
最後達至信心和降服
所以神是容許我們持著一種懷疑的心
祂不責備我們
不拒絕我們
不會因為我們沒有百分之百相信祂
就摒棄我們
相反祂接納我們
甚至是因為我們這種懷疑的態度
致師記的紀念
就是一個很好的例子
在《馬可福音》第九章十一至三十二節
聖經記載了一件非常有趣的事
有一個父親
帶著他患有秋風症的兒子
來見耶穌
耶穌對他說
「你若能信,再信的人凡事都能」
這個父親立即這樣回答
「我信,但我信不足,求主幫助」
中文的翻譯是有些誤導的
在原文是這樣說的
不是說「我信不足」
其實是說「不信」
英文的NIV是這樣翻譯的
「I do believe, help me overcome my unbelief」
然後在原文中文叫「不足」
「我信不足」其實不是「信不足」
而是「不信」
這個父親說出了很多人的心聲
很多時候我們心裏面
事實上糾纏「信」和「不信」之間
雖然我們相信神的大能和恩典
但不知為何心裏總是有懷疑
總是有些不信
更奇妙的是
主耶穌仍然接納我們這種掙扎和懷疑
只要我們像這個父親一樣
「I do believe, please help me overcome my unbelief」
神是明白我們的軟弱
照樣收服
這就是神奇妙的恩典
基典的故事
就是講明這個真理
首先我們來看看11至13節
何必偏偏選擇我?
11至13節聖經是這樣說的
耶和華的使者來到俄弗拉
坐在亞比爾者族人約阿斯的橡樹下
約阿斯的兒子基典正在酒駕那裏打襪子
為了防備迷顛人
耶和華的使者向基典顯然對他說
大能的勇士耶和華與你同在
基典說:主啊,耶和華若與我們同在
我們何至遭遇這一切的事呢?
我們這些早不是向我們說
耶和華領我們從埃及上來嗎?
他那樣奇妙的作為在哪裏呢?
現在他竟然丟棄我們
將我們交在迷顛人的手裏
為何神會揀選基典作為以色列的拯救者呢?
究竟基典是何許人也呢?
第十一節就告訴你了
他是亞比爾者族約阿斯的兒子
亞比爾者族是屬於馬拿西之派的
而基典這個字希伯來文就是拯救的意思
耶和華是我們的拯救
耶和華是我們的幫助
而基典還有另外一個名字
叫做耶路巴力
意思是他拆毀了巴力的壇
耶路巴力和他爭論
我們在上一回已經說過這個名字的意思了
基典住在摩弗拉
是一個變雅文的城市
根據約書亞十八章第三節
他說這是Benjamin的城市
即是今天巴勒斯坦的Tibet
距離巴大利約有五英里
事件約有六英里
在這個時候耶和華使者來到摩弗拉
他主要目的就是要尋找基典
剛好在這個時候他在酒店打密紙
究竟是什麼意思呢?
昔日的酒店是一個大的木盆
工人就將收割了的葡萄放在盆裏
然後就用腳踩葡萄
讓葡萄汁從木盆裏面流入箱子裏面
然而基典卻利用這些酒柵木盆來打密碎
因為酒柵很多時候是放在屋裏面的
於是就將密紙收割
放在屋裏面的酒柵來打
就避過了米顛人的耳目
因為屋內他們看不到
如果那些密牆是在外面的
那些米顛人很容易就發覺
就來搶掠
可見以色列人在這個時候
是多麼的懼怕米顛人的搶掠呢?
當天使見到基典的時候就對他說
大能的勇士耶和華與你同在
第十二節
天使稱他為大能的勇士
其實大能的勇士我一想就想到
這個人當然是軍事本領很厲害的勇士
但其實希伯來文這個字不是這個意思
如果我們看看路德記二章一節
發覺希伯來文是同一個字的
這個字是形容誰呢?
是形容波亞斯
這裏如果譯就叫大能的勇士
但在路德記就不是譯成大能的勇士
是譯成大才主
其實這個字本來的意思是指有名望的人
a man of standing
是用來形容波亞斯
波亞斯明顯不是一個軍事人才
所以大能的勇士不是一定指軍事本領的勇士
而是指一個有名望的人
這裏有雙重意思
一方面他是出於名門
是猶太社群的領袖
另一方面也是一個大能的勇士也不奇怪
但基本上這個字的意思
就是指有名望的人
不是因為他有本領
而是因為耶和華與他同在
所以當基奮聽到這個敷字的時候
立即就衝進去
耶和華若與我們同在
我們何至遭遇這一切事呢?
我們的列祖不是向我們說
耶和華領我們從埃及上來嗎?
他那樣奇妙的作為在哪裏呢?
現在他丟起我們
將我們交到米殿人手裏
基奮的回答是沒有錯的
耶和華真是丟棄他們
將他們交到米殿人手裏
換句話說
以色列人之所以受米殿人欺壓
不是因為米殿人在軍事上
比以色列人優秀、卑鄙
而是神將他們交到米殿人手裏
不過基奮搞錯了
神不是無緣無故丟棄以色列人
是因為以色列人背叛了神
行耶和華眼中可能惡的事
或者我們仍然會問
神既然丟棄以色列人
為何又說與他們同在呢?
我們要留意
耶和華只是在說
祂與基奮同在
不是與以色列人同在
基奮就將耶和華的話扭曲了
祂用我們來代替祢
耶和華說我是與祢同在
基奮回答
神都沒有與我們同在
如果與我們同在
為何會搞成這樣
遭受這麼多痛苦呢?
耶和華之所以不同以色列人同在
就是因為以色列人
行耶和華眼中看為惡的事
耶和華與基奮同在
就是因為上帝揀選了基奮
拯救以色列人
揀選他做以色列人的事司
我們再來看14至16節
耶和華的保證
耶和華觀看基奮說
以著祢的能力從米奠人手裡拯救以色列人
不是我差遣祢去嗎?
15節基奮說
主啊!我有何能拯救以色列人呢?
我家在馬拿西支派中是最貧窮的
我在我父家中是最微小的
耶和華對他說
我與祢同在
祢就必擊打米奠人
如擊打一人一樣
14節有些奇怪
12節說是出自那使者的口
但14節不是說使者
而是耶和華親口對他說
究竟是耶和華親口對他說
還是使者對他說呢?
究竟耶和華是否就是使者呢?
還是耶和華與使者不同呢?
如果我們比較出埃及第3章
神的使者向摩西顯現
或是創世紀21章17至19節
神的使者向阿巴拉罕顯現
我們發覺同一個情況
神的使者與耶和華先後有出現
但在經文裡看到似乎有分別
起初是神的使者對他說
但到了重要關頭
耶和華就親口說話
耶和華如何回答基地呢?
一方面耶和華肯定他的能力
你靠著你的能力
去從米地人手中拯救以色列人
但上帝更強調
是因為上帝的能力
是耶和華差遣
是耶和華的計劃
所以耶和華問他
不是差遣你的嗎?
不是上帝差遣你的嗎?
不是在乎基地的能力
而是在乎他對上帝的信心
基地的懷疑
是出於一個非常明顯的原因
因為他的眼目只是放在他的能力
我是誰?
我哪有這樣的能力?
他的眼光不是放在神那裡
不是放在神的能力
他的眼光集中在他自己
他說:主啊!
我有何能拯救以色列人呢?
我家在馬拿西支派中是最貧窮的
我和我父家是微小的
所謂貧窮其實是軟弱
基地集中看著自己
他發覺自己只是弱中之弱
完全不能勝任
無法完成任務
今天我想我們很多人都是
我們去侍奉我是誰?
我怎麼可以侍奉?
叫我做牧師?
叫我做港督?
叫我做團契主席?
叫我做執事?
我不行的
他的眼中只是看我們自己
不是看神
是不是神呼召你去做呢?
我想我們從沒想過
神的呼召的問題
有很多人就說
考慮一下
可不可以繼續來三藩市播道會
他們看的原因是什麼呢?
遠不遠呢?
容易不容易找位子泊車呢?
而是沒想到上帝的心意
上帝的呼召
是不是上帝呼召你去呢?
我們的眼光
是不是看重我們自己的能力
還是看重上帝的能力呢?
在十六節
耶和華又再強調一個真理
我與你同在
你就必擊打米電人
如擊打一人一樣
耶和華挑戰機電
將眼光放在神的手裡
看到神與他同在
擊打米電人如同一人一樣
意思是所有米電人都會被打敗
如果你比較一下這段聖經與神的呼召
摩西
你會發覺有很多相同的地方
我們可以假設
機電不是不知道
摩西帶領以色列人出埃及的故事
但是他似乎沒有學到這個功課
我想到
我在神學院讀書的時候
其中我發覺那些同學
哇!每個都很厲害的
有些名校出來的
哈佛啊、MIT畢業啊
他們問老師的問題
我連他們的問題都不是很大明白
開始感到沮喪、灰心、自卑
後來聽到一個教授說
在一個總會裡面說道
我突然間醒過來
Professor Gavin說
如果是神呼召你做一個卜人
祂一定會給你有足夠的能力
足夠的智慧
足夠的時間
祂一定要你去完成
因為是神照顧你
你何必顧慮呢
就是這句話
讓我完全改變了我的態度
以致我三年順利畢業
並且名列前茅
神學院就賜我一個獎學金
繼續在普林斯頓深造
這個不是我有些什麼呢
完全是神的恩典
但很多時候我們就看到
我有沒有能力呢
「拍手,我有能力去」自大
「我不行的」自卑
我們眼光不是放在神的手上
不是放在神的呼召
我們要看看我們自己的能力
我們再來看看第六章
第十七至二十四頁
基定不單止以為我沒有能力
他還更加施三神
但如果要了解基定的問題
我們可以用一個這樣的例子
某某弟兄和一個團契的姊妹
大家感情很好
但是這個弟兄害羞
不敢啟齒示愛
又不知道這是不是神的旨意
叫他和這個姊妹結成夫婦
猶豫不決
於是他對神禱告
「主啊,求祢給我一個啟示」
「如果我今天回團契」
「見到第一個姊妹」
「就是這個姊妹的時候」
「就證明祢為我預備了配偶」
「果然之間」
「他那天去團契」
「第一個見到這位姊妹」
「就是他心目中的姊妹」
「於是就肯定了」
「神就指示了我」
「她就是我將來的配偶了」
你以為這個弟兄做法對嗎?
假如你是這位姊妹
你根本就不喜歡這個弟兄
而且你已經有心上人
你會不會因為這樣的緣故
改變你的心意
跟這個弟兄談戀愛呢?
類似於所謂的見證
似乎往往是在神學上
實際上帶來極多的問題
其實這種是試探神的行徑
耶穌起碼很清楚地告訴我們
不可試探主祢的神
馬可夫人第五章第七次
但在《時詩記》第六章
我們看到基定他是這樣去試探神的
而奇怪的是
似乎不單止沒有責備他
反而順其意而行
行神蹟來證明給基定看
我們又如何解釋呢?
答案就是第十七字
基定說「我若在你眼前無因」
「求你給我一個證據」
「使我知道以我說話的就是主」
首先我們要明白基定的情況
跟我剛才所說的例子
是很不同的
剛才所說的例子
弟兄不是尋求確認他所信的神
是否真正的神
他只是尋求姊妹
是否神為他預備的配偶
他求神給他一個特別的啟示
好讓他知道這個姊妹
是否神為他預備的妻子
但基定的情況完全不同
他不清楚跟他說話的是否耶和華神
他要尋求證據
好讓他知道跟他說話的
吩咐他擊打米電的人
就是耶和華真神
這個情況就好像一個舞蹈者
他聽見呼音
他不清楚耶穌是否神的兒子
他就要求證據
好讓他清楚無誤
這種情況不屬於試探神
我們再來看看十八字至十四字
十八字說「求你不要離開這裡」
「讓我歸回將禮物帶來供在你面前」
「主說我必等你回來」
十九字「基定去預備一隻山羊羔」
「用一衣髮細面做了毛皎餅」
「將肉放在糠內」
「把湯盛在壺中」
「帶到橡樹下」
「見在使者面前」
十二十字「神的使者吩咐基定說」
「將肉和毛皎餅放在這盤石上」
「把湯倒出來」
「他就這樣行了」
「耶和華的使者伸出手內的杖頭」
「拉了肉和毛皎餅」
「就有火從盤石中出來」
「燒盡了肉和毛皎餅」
「耶和華的使者就不見了」
二十二字「基定見他使耶和華的使者說」
「愛在耶和華我不好了」
「因為我見到耶和華的使者」
「耶華對他說你放心」
「不要懼怕」
「你必不自死」
「於是基定在那裡」
「為耶華捉鳥一座壇」
「名叫耶和華沙奈」
這個神蹟有三重的意義
第一 基定要求一個證據
證明吩咐他就是真實的神
他要求一個神蹟來證明
這個就是真正的神
第二 這個神蹟也表示了
神憐憫基年所顯的弟
縱然他有懷疑之心
他也都接納他
這個神蹟更加表示
神不單在遠古時代照顧以色列民
如今也一樣並沒有改變
第三 基年的反應很特別
他不是看到之後
歡迎李若強
「是的 你就是真正的神」
「厲害啊 這次成功了」
「我有信心了」
不是喔
他看到之後說「Oh no」
「愛哉啊」
希伯文可以說「Oh no」
是一種驚懼的表達
為什麼這樣反應呢
因為他真的面對面見到
耶和華的使者對他來說
他是一個不聖潔的罪人
軟弱的罪人
現在目見到耶和華是該死的
就好像耳塞眼目到神的聖潔
在耳塞眼書第六章
他見到神的情況
他就說「和左去我滅亡了」
「因為我是嘴不潔的人」
「又住在嘴唇不潔的民中」
「又因我眼見大君王」
「萬君之耶和華」
耳塞眼書第六章在前面
但耶和華對他說
「你放心 你不用怕」
「你必不自死」
於是基年在那裏
為耶和華築了一座壇
叫「耶和華沙龍」
這座壇在阿比爾族的
「阿弗拉」織到如今
第24節
所謂「耶和華沙龍」
是指「耶和華的平安」
意思是「耶和華與我和好」
我們要留意
這個基年是第一次
稱呼神為「耶和華」
先前他是用「Master」
「主」來稱呼神
但現在他用「Yahweh」來稱呼神
是指他與神
就像與以色列人一樣
有納約的關係
因為神是切平安的神
我們再來看看
第33至40節
「又起異心」
經過這件事
看到神跡
不等於基年就立即神父
「又起異心」
33至35節
「那時米殿人、阿瑪利人
都聚集各河
在耶斯列平原安營
耶和的靈降在基年身上」
他就催國
「亞比爾藉族都聚集跟隨他
打發人走遍馬來西亞地
馬來西亞也聚集跟隨他
又打發人去見阿切人、西布倫人、
拿忽他利人
他們也出流
與他們相會」
又是收割的時候
米殿人和阿瑪利人
又來搶劫
聖經說
好像蝗蟲一樣
從東而來搶劫
人多勢眾
好像蝗蟲一樣
在這個時候
呼住了基年
耶和說
「靈降臨在基年身上」
他就像以暉一樣
催國
召聚那些以色列人
加入戰鬥
加入戰鬥的
亞比爾藉族
有馬來西亞
有阿切人
西布倫人
以忽他利人
他們應召來
一同會合
但是
他看一看
自己的軍隊
基年就有疑心
36至34年
基年就曾說
「你若果照著所說的話
藉我的手
拯救以色列人
我就把一團羊毛
放在磨牆上
若單是羊毛
有露水
遍地地方
都是乾的
我就知道
你必照著
你所說的話
藉我手
拯救以色列人」
第二天早上
基年起來
果然是這樣
將羊毛扎扎
從羊毛裏面
扭出滿盆的露水
「那應該怎樣呢?」
「你要求的神
即神就給你看了」
但是誰知
基年又對神說
「求你不要向我發怒
我再說一次
讓我將羊毛再試一次
但以羊毛是乾的
遍地地方是有露水
這一回
祂給了一個更大的難題
要求一個更大的神蹟
不是羊毛濕
而是羊毛乾
其他地方有露水
這是更加難的
或者羊毛容易濕
其他地方是乾的
這樣比較容易
其他地方是濕
羊毛是乾的
不可能的
神認義憐憫他
第二天看來的時候
周圍地方都有露水
唯獨羊毛是乾的
我們要弄清楚
基年在哪方面起了疑心
沙祿在這裡說得很清楚
祂不是懷疑神的能力
而是懷疑神會不會按照祂的應許
藉基年的手拯救以色列民
祂不是不信神
而是不信自己的能力
雖然祂知道神答應會幫助祂
但祂不清楚
神會不會按照祂的應許而行
基年要求
把一團羊毛放在磨牆上
若單是羊毛有露水
其他地方是乾的
祂就肯定神是藉著祂的手拯救以色列民
我們要明白
迦南人是拜巴力的
巴力是掌管下雨的一個農耕神靈
巴力其中一個女兒叫Talaya
意思就是雨露
基年毀壞了巴力的祭壇
信眾不能獻祭給巴力
基年父親挑戰巴力和兒子較量
所以叫耶路巴力
這個要求只是說出
耶和華和巴力最厲害的一方面
不同的地方
因為迦南人以為巴力才是掌管雨水
其實真正掌管宇宙一切的是耶和華神
祂知道掌管一切雨水的不是巴力
是耶和華神
所以基年就有這樣的一個試驗
要求神看看你厲害還是巴力厲害
看看你是真是神還是巴力是真是神
這些神蹟給祂一個很清楚的答案
確信巴力是沒有任何能力加害基年
因為唯有耶和華才有這樣的能力
而耶和華是差遣基年去做事事
去對付巴力那班流浪
有一點值得致意的
36至40字所用的一個字
叫做Elohim而不是Yahweh
Elohim是神
Yahweh是耶和華
這個字表示基年絕對相信神的大能
對此他沒有質疑
他的懷疑是他和神是否有一個密切的關係
Yahweh是知道人和神納約有一個非常密切的關係
基年懷疑的地方
他不知道他和神是否有一個約的關係
但到25至34字的時候
耶和華這個名字就出現了
這個神剛剛答應要求顯示了他的大能
基年就知道這個是耶和華神
不單止是滿有大能
而且和他有密切關係的神
他的疑慮才一掃而空
最後我們看看甚麼叫大能呢?
明朝有一個名人叫做馮夢龍
他有一句說話
將在謀不在勇
兵貴精不貴多
這是預誓名言的第二首卷
在中國歷史裏面有一場很有趣的戰役
就是魏朝司馬懿出兵平定遼東
遼東人馬眾多
但司馬懿帶著少數的軍隊去迎戰遼人
他的理論就是打仗勝而敗
不在乎有多少兵力有多少人去打仗
他的理論就是敵人人數最多
人多的意思是糧食消耗的多
樣樣都大
那些極其量只有一個月的軍糧
我軍人少糧食充足
有一年的存糧
再加上經常下雨不是那麼容易行軍
司馬懿故意行軍漫漫
往往避而不戰
等到雨停了的時候
敵人糧食已經盡了
司馬懿才日夜不停的攻擊
雖然敵人兵力四倍於司馬懿
糧食卻剛剛相反
優劣互見勝負自然就分曉
就好像宣子兵法有說
我專為一敵分為十
是以十攻其一也
軍隊雖少但整合合一
糧草充足
敵人人多
力量分散
糧食有缺
自然勝之有理
士師記第七章一至十四節
正是說明這個道理
其實打仗都是一樣
屬靈的戰爭也是一樣
教會的興旺不是在乎數目
而是在乎弟兄姊妹是否有quality
是很可惜
很多教會就看我人數多少
不是啊
有多少精兵
在這個時候
以色列軍隊在哈勒全旁安營
哈勒這個字
來自希伯來文的意思就是
驚怕震驚
所以第三節就說到
懼怕打滅
他們可以離開
這似乎描繪到以色列人
臨陣的心態
充滿了恐懼和震驚
所以耶和華就對基地說
跟隨你們的人過多
我不能將偉大人交到他們手裡
免得以色列人向我拋大雪
是我們自己手拯救了我們
貴精不貴多
不單止是戰術問題
還有一個很重要的神學原則
這場戰爭的主帥是耶和華神
而且一定會勝利
但耶和華不喜歡自己單獨行事
要以色列人負起這個責任
但有一個危險
如果贏了以色列人就自誇
是我自己的能力戰勝
他沒有將榮耀歸給神
而此耶和華就吩咐基地滅人
免得以色列人日後誇大自己的功績
事實上我們何嘗不是這樣
我們成功便以為自己是有能力
我講得厲害
我傳福音厲害
我辦事能力好
自誇自大
沒有歸榮耀於神
這正是我們今天面臨的一個最大危機
究竟基地如何打算徵兵?
首先基地對眾人說
凡懼怕膽怯的可以離開
激烈三回去
結果有二萬二千人離去
只剩一萬人
換句話來說
一下子就有超過一半人因害怕而離去
但神仍覺得一萬人太多
於是祂吩咐基地用另一個方法
選出神要的徵兵
我們看看第五節至六節
非常有趣的現場
第五節是比對兩類不同飲水的戰士
第一類用舌頭舔水
好像狗舔水一樣
第二類跪下喝水
結果第一類戰士只有三百人
神就揀選了這三百人
但我們會問
為什麼神要用這樣的方法去揀選呢?
我想最簡單的答案就是
大多數人飲水都會跪下用手舔水來飲
不會像狗舔水一樣
但用這個方法就可以減去大部分人
果然只有三百人這樣飲水
至於釋經家就以為這樣飲水的人會勇猛一些
強一些
我想這些是靠猜測而已
沒有什麼特別的證據
總而言之
神用少數人去打米電
是要顯明神領軍去打
不是靠以色列人的力量
敵人的確人多勢眾
他們好像蝗蟲那麼多
他們擁有的駱駝無數
多如海邊的沙
但當他們抵達了米電人的營地
就聽到一個米電的士兵對他的同伴說
之前我發了一個夢
夢見一個大麥餅滾在米電營中
到了帳幕
將帳幕撞倒
帳幕就翻倒傾覆了
當同伴聽到之後
就對士兵說
也不是別的
乃是以色列人約阿斯的兒子基電的刀
神已將米電和全軍交在他的手中
一連串的鼓勵
大大加強了基電的信心
就敬拜神
回到以色列營中就說
起來吧
耶和華已經將米電的軍隊
交在我們的手中
什麼叫做信心
很多人就將信心誤以為自信心
英文的Faith
不是Self-confidence
兩樣完全不單止不同
而且是相反的
聖經所說的信心
是覺得自己沒有辦法達成
於是就不再用自己來衡量得與失
而是將自己交付給神
我舉個例子
我知道憑著我自己
無論我多麼有恆心
無論我多麼堅強
無論我多麼有自信
我要游水
從三藩市環越太平洋去香港
拍一下胸口
我有信心
我每天操水
我每天練習
任何一個有理性的人都認識到
你是沒有辦法有能力環渡太平洋
如果你是這樣做
只有一個結果
葬身於大海當中
正因如此
我就將我的生命交付給飛機師
我相信這個飛機可以安全帶我飛越太平洋
抵達香港
兩樣都有信心
第一個所信的是對象是自己
我稱為自信心
第二個對象是神
將我的生命交給神
就好像交給飛機師一樣
然後帶到我要去的地方
這就是聖經所說的信心
當機電蒙召的時候
他說主啊
我有何能拯救以色列人呢
我家在馬來西亞支柏中是最貧窮的
我在富家中是最微小的
很明顯他缺乏自信心
以為憑著他的能力就打醒米電人
所以感到疑惑
後來有三萬人來跟隨機電
抵抗米電人的時候
他就以為人多勢眾
一定可以跟你對抗
但是耶和華說
跟隨你的人過多
我不能將米電人交在他們手中
免得以色列人向我誇大說
是我們自己守舊了我們
這一回他的自信心爆棚
以為憑著人多勢眾可以打醒
這不是聖經所說的信心
而是自信心
並且因而自誇
於是上帝就揀選了三百人
讓他看到這是完全倚靠神
機電不是對神完全沒有信心
就像馬可夫音所說的父親
內心仍有不信
何解?
因為他受到當時加拿大文化的影響
機電要求並非無理
他要求神一件事
將一團羊毛放在禾場上
若單是羊毛有露水
其它是乾的
他就肯定神要藉著他的手
拯救以色列民
我們要明白
加拿大人拜巴力的巴力
是掌管下雨的農耕神靈
巴力其中一個女兒叫做Taliyah
意思就是雨露
機電毀壞了巴力的祭壇
信眾不能獻祭給巴力
機電的父親挑戰巴力
與他的兒子較量
所以機電的名字就叫耶路巴力
這個要求即是說出耶和華
在巴力最厲害的地方
即是掌管雨水
與他較量
如果神答應和實現他的要求
他就知道掌管一切雨水的
不是巴力而是耶和神
而且確信巴力是沒有任何能力
能夠加害機電
正因如此
神憐憫機電
一一成就他的請求
從懷疑到信服
這是神的恩典
並無可跨之處
這就是聖經所說的信心
我們的禱告
就應該像馬可夫音的父親一樣
I do believe
Please help me overcome my unbelief
願上帝幫助我們
他必興旺我必衰微
所以我們完全去依靠他
從來同心一同的禱告
天父我再一次感謝你
我們無論做什麼
我們要將我們的生命交給你
全然交付給你
信得過你是給最好的我們
不是憑我們自己的能力
十字架本是神的大能
要求一切相信的人
似乎一個好像無能的東西
其實是最有能力
求你就幫助我們
依靠你
因為你是一個大能的神
或許我們有很多的掙扎
或許我們還有很多的疑惑
求你幫助我們
但是注目在我們耶和華的身上
你不單止沒有能力
你是一個愛我們的神
和我們納約的神
祝福引領我們
祈禱奉耶穌名靠
阿們
我只想知道你到底是谁啊?